A cerimônia de despedida de Juliana Marins, que morreu no final do mês passado, após sofrer um acidente em um vulcão na Indonésia,
acontece neste momento em Niterói, no Rio de Janeiro.
A despedida é aberta ao público e o sepultamento durante a tarde.
Rodrigo Monteiro está por lá e traz os detalhes ao vivo aqui com a gente. Boa tarde, Rodrigo.
Exatamente, Estevão, boa tarde, boa tarde para vocês, boa tarde para todos que estão com a gente aqui no bastidores CNN.
O velório ainda acontece aqui no Cemitério Parque da Colina, na cidade de Niterói,
na região metropolitana do Rio. Agora ele está reservado, restrito aos amigos, à família.
Mais cedo a imprensa teve acesso, bem perto, né, de onde está o corpo da Juliana Marins.
A gente pôde perceber, né, várias coroas de flores.
Muitas pessoas também vindo aqui ao cemitério para prestar as últimas homenagens à brasileira que, infelizmente, morreu no vulcão da Indonésia.
A gente não foi autorizado, né, a falar com os familiares, até por uma questão de respeito, claro, a gente entende nesse momento tão difícil.
Eu pude perceber que a movimentação tá bem tranquila, muitas pessoas trouxeram também, né, o público de forma geral para fazer essa última homenagem, trouxeram o público trouxe cartaz, trouxeram faixas,
e fizeram até uma fila, né, até onde está o corpo da Juliana Marins.
A irmã dela chegou também na parte da manhã.
O pai dela chegou a conversar com a imprensa.
Num primeiro momento havia, né, a expectativa de que o corpo da Juliana fosse cremado.
Chegaram até a pedir autorização para a justiça, mas isso não foi feito por conta, né, da investigação que está em andamento.
E aí, caso seja necessário uma ação futura, então, portanto, a família, segundo o pai, foi inclusive orientada a fazer o enterro da Juliana Marins.
Apesar de, na parte da manhã desta sexta-feira, ter tido a autorização para fazer a cremação, eles acabaram se preparando para fazer o enterro por conta de todas essas questões.
essas questões.
Então, o enterro tá marcado para acontecer daqui a pouco, por volta das 3 da tarde.
A sepultura dela até que fica bem aqui embaixo, na parte, né, de baixo mesmo do cemitério, do Parque da Colina.
Esse momento, como eu disse, somente os familiares, os amigos e o público de uma forma geral tá prestando as últimas homenagens.
Quem falou mais cedo com, com a imprensa, que deu uma declaração, foi o seu Manuel Marins, né, o pai da Juliana.
Ele chegou a comentar sobre o local, sobre a sinalização, deu vários detalhes, falou que, eh, a filha, agora, definitivamente, tá aqui, né, perto, junto da família.
Falou que o local realmente não tem sinalização nenhuma, muito perigoso.
Que o governo da Indonésia chegou a admitir falhas.
Chegaram a pedir, por exemplo, segundo o pai, um helicóptero emprestado para fazer, né, os resgates.
Ele conversou um pouco mais com, com a imprensa, deu uma declaração.
Vamos ouvir.
Mas se a defesa civil tivesse sido acionada imediatamente, certamente daria tempo de chegar em live.
Só que foi acionada tardiamente.
Os protocolos do parque são muito ruins, muito malfeitos.
E eu obtive da vice-governadora lá de Lombock, que nos recebeu, ele fez questão de nos receber, de nos convidar.
E, posteriormente, eu soube pela embaixada que o próprio governo central da Indonésia estão revendo os protocolos.
E eu disse para eles, olha, se vocês conseguirem fazer essa revisão dos protocolos e evitar que novas mortes aconteçam,
eu vou sentir que a vida da Juliana, a morte da Juliana, não foi em vão.
Todo o nosso apoio, condolências à família da Juliana, momento trágico e uma tragédia realmente que aconteceu lá na Indonésia.